Hi, I'm Richie Benoit.
Xin chào, tôi là Richie Benoit.
I'm Richard Kalehoff.
Tôi là Richard Kalehoff.
I'm Vienna Harvey.
Tôi là Vienna Harvey.
I'm Bryan Okeke and I'm a curriculum manager and self-taught full-stack developer.
Tôi là Bryan Okeke và tôi là người quản lý chương trình giảng dạy và là nhà phát triển full-stack tự học.
I manage our self-driving car here at Udacity.
Tôi quản lý xe tự lái của chúng tôi tại Udacity.
I'm a content creator and software engineer.
Tôi là người sáng tạo nội dung và kỹ sư phần mềm.
Here at Udacity, I've been developing programs in data science.
Tại Udacity, tôi đang phát triển các chương trình về khoa học dữ liệu.
Learning a new skill can be really exciting but can also be challenging,
Học một kỹ năng mới có thể thực sự thú vị nhưng cũng có thể là thách thức,
especially in a self-paced online program.
đặc biệt là trong một chương trình trực tuyến tự nhịp độ.
We start by defining a learning path so that we know
Chúng tôi bắt đầu bằng cách xác định một lộ trình học tập để chúng tôi biết
what our goals are and that we're making progress towards them.
mục tiêu của chúng tôi là gì và chúng tôi đang tiến bộ theo hướng đó.
A goal can mean to finish a particular course
Mục tiêu có thể có nghĩa là hoàn thành một khóa học cụ thể
or complete a nanodegree program and get a new job.
hoặc hoàn thành một chương trình cấp độ nano và nhận một công việc mới.
Maybe you're just personally curious about
Có thể bạn chỉ tò mò về
a topic and you want to broaden your knowledge base.
một chủ đề và bạn muốn mở rộng cơ sở kiến ​​thức của mình.
Whatever your goal is,
Dù mục tiêu của bạn là gì,
try to keep it in mind.
cố gắng ghi nhớ nó.
It shapes how you learn.
Nó định hình cách bạn học.
When it comes to goals,
Khi nói đến mục tiêu,
one strategy is to set short-term goals and long-term goals.
một chiến lược là đặt mục tiêu ngắn hạn và mục tiêu dài hạn.
If your goal is to complete a project or apply to a certain job,
Nếu mục tiêu của bạn là hoàn thành một dự án hoặc ứng tuyển vào một công việc nhất định,
then you should write an incremental plan to get there.
thì bạn nên viết một kế hoạch gia tăng để đạt được điều đó.
Knowing specific steps to take or milestones to
Biết các bước cụ thể cần thực hiện hoặc các cột mốc để
reach can help you stay on track and not feel overwhelmed.
phạm vi tiếp cận có thể giúp bạn đi đúng hướng và không cảm thấy quá tải.
Tick each step as you achieve it so you can
Đánh dấu vào từng bước khi bạn đạt được nó để bạn có thể
see yourself moving closer to your long-term goals.
thấy mình đang tiến gần hơn đến các mục tiêu dài hạn của mình.
Keeping yourself accountable to a goal is really important.
Giữ bản thân có trách nhiệm với mục tiêu thực sự quan trọng.
Seriously, so important.
Nghiêm túc, rất quan trọng.
Set calendar reminders for yourself to keep yourself
Đặt lời nhắc lịch cho chính bạn để giữ cho mình
accountable and learn some small thing every day.
có trách nhiệm và học một số điều nhỏ mỗi ngày.
Try to add an additional layer of
Cố gắng thêm một lớp bổ sung
accountability by telling a partner or a friend about it,
trách nhiệm giải trình bằng cách nói với đối tác hoặc bạn bè về điều đó,
or even your co-worker or a boss,
hoặc thậm chí là đồng nghiệp của bạn hoặc sếp,
someone who can check on your progress.
người có thể kiểm tra sự tiến bộ của bạn.
Enroll in a program with a buddy to help you stay committed to completing the program.
Ghi danh vào một chương trình với một người bạn để giúp bạn luôn cam kết hoàn thành chương trình.
Study show it takes time to form a new habit.
Nghiên cứu cho thấy cần có thời gian để hình thành một thói quen mới.
So get into the habit of working on your program.
Vì vậy, hãy tập thói quen làm việc trên chương trình của bạn.
Once learning becomes a habit,
Một khi việc học trở thành một thói quen,
it won't take so much effort to sit down and work on your program.
sẽ không mất quá nhiều công sức để ngồi xuống và làm việc trên chương trình của bạn.
When you feel like procrastinating,
Khi bạn cảm thấy muốn trì hoãn,
remind yourself why you enrolled in the program in the first place.
nhắc nhở bản thân tại sao bạn đăng ký chương trình ngay từ đầu.
To help motivate you.
Để giúp tạo động lực cho bạn.
Then reward yourself when you stick with the habit.
Sau đó, hãy tự thưởng cho bản thân khi bạn gắn bó với thói quen.
I like to get myself an ice cream cone.
Tôi thích lấy cho mình một cây kem ốc quế.
Having a plan and checking off smaller items makes
Có một kế hoạch và kiểm tra các mục nhỏ hơn khiến
the larger task of learning a whole new skill seem a bit more approachable.
nhiệm vụ lớn hơn là học một kỹ năng hoàn toàn mới có vẻ dễ tiếp cận hơn một chút.
You can even set a goal of finishing one exercise or part of the lesson in one sitting.
Bạn thậm chí có thể đặt mục tiêu hoàn thành một bài tập hoặc một phần của bài học trong một lần ngồi.
The Udacity classroom has projects and
Lớp học Udacity có các dự án và
suggested project deadlines that you can use as well.
thời hạn đề xuất của dự án mà bạn có thể sử dụng.
While these projects have good milestones, more importantly,
Mặc dù những dự án này có những cột mốc quan trọng, nhưng quan trọng hơn,
they provide hands-on learning to actively practice the skills that you've learned.
họ cung cấp phương pháp học thực hành để tích cực thực hành các kỹ năng mà bạn đã học.
Now, these projects are meant to be challenging.
Bây giờ, những dự án này có nghĩa là đầy thách thức.
I know it can be frustrating to get stuck in
Tôi biết có thể bực bội khi bị mắc kẹt trong
the middle of a project that is really difficult.
giữa một dự án thực sự khó khăn.
But those times are often the ones where there's
Nhưng những thời điểm đó thường là những lúc có
more room for exploration and innovation.
nhiều chỗ hơn cho sự khám phá và đổi mới.
Build on things incrementally.
Xây dựng mọi thứ dần dần.
Everyone struggles a bit when they learn something new.
Mọi người đều gặp khó khăn một chút khi họ học một cái gì đó mới.
Be patient with yourself.
Hãy kiên nhẫn với chính mình.
For example, software programmers in the industry
Ví dụ, các lập trình viên phần mềm trong ngành
have taken several years to become masters in their domain.
đã mất vài năm để trở thành bậc thầy trong lĩnh vực của họ.
So remind yourself of your goal and remember,
Vì vậy, hãy nhắc nhở bản thân về mục tiêu của bạn và nhớ rằng,
every step is getting you closer to it. Let's summarize.
mỗi bước đang đưa bạn đến gần hơn với nó. Hãy tóm tắt lại.
Set goals for yourself and hold yourself
Đặt mục tiêu cho bản thân và giữ vững bản thân
accountable with a schedule or an accountability buddy.
chịu trách nhiệm với một lịch trình hoặc một người bạn chịu trách nhiệm.
Breakdown projects into small goals.
Chia nhỏ các dự án thành các mục tiêu nhỏ.
Work on incremental parts of the lesson.
Làm việc theo các phần tăng dần của bài học.
Work through exercises to make the learning stick.
Làm việc thông qua các bài tập để làm cho kết quả học tập.
You've got this, so good luck.
Bạn đã có cái này, chúc bạn may mắn.
Happy learning.
Chúc các bạn học vui vẻ.